# ETS — Embrace The Suck
## Master-Konzept-Dokument v4.0

> *Dieses Dokument ist der einzige Source of Truth für Konzept, Design und Entwicklung.*
> *Es dient als vollständiger Input für Claude Design und Claude Code.*

---

## Changelog v4.0

- **Name:** DRILL → **ETS / Embrace The Suck**
- **Tagline:** aktualisiert auf ETS Brand Voice
- **Marke:** komplett auf ETS umgeschrieben
- **Navigation:** 5 → 6 Module, neues RANGE-Modul
- **Operator File:** Onboarding-System mit Fokus-Tags definiert
- **RANGE-Modul:** vollständig neu — kein KI-Generator, kuratierte Inhalte, Experten-Abnahme
- **Datenbankschema:** RANGE-Tabellen ergänzt, operator_profile Tabelle neu
- **MVP-Reihenfolge:** RANGE als separater Launch nach Experten-Review
- **Sprache:** alle UI-Copy-Referenzen auf ETS-Tone aktualisiert
- **Seed-Daten:** Shooting Drills aus Training Library entfernt, in RANGE verschoben

---

## 0. Kritische Evaluation & Risiken

### 0.1 Was solide ist

- **Supabase als Backend** ist die richtige Wahl. Auth, PostgreSQL, Row Level Security und Storage in einem Paket. RLS von Anfang an macht den Multi-User-Pivot zu einem Konfigurationsthema.
- **Next.js + Vercel** für sichere API-Key-Verwaltung. Anthropic- und Supabase-Keys bleiben serverseitig — kein Client-Exposure.
- **Claude API tief integriert** ist ein echter Differenziator. Kein anderes Tactical-Fitness-Tool hat nativen KI-Generator für Workouts, Rezepte und Pläne auf Basis dynamischer Parameter.
- **Der Prototyp als Design-Basis** spart Wochen. Design-System ist ausgearbeitet — Farben, Typografie, Pattern, Tone.
- **RANGE ohne KI** ist die richtige Entscheidung. Kuratierte Inhalte + Experten-Abnahme = Vertrauen. "Curated by operators, not generated by AI" ist ein Verkaufsargument.

### 0.2 Risiken & Gegenmaßnahmen

| Risiko | Schwere | Gegenmaßnahme |
|---|---|---|
| Scope Creep: 6 Module gleichzeitig | HOCH | MVP-Reihenfolge — RANGE kommt nach v1.0 Launch |
| RANGE-Inhalte ohne Experten-Review live | KRITISCH | Hard Rule: RANGE geht nicht live ohne Abnahme |
| Claude Design → Code Informationsverlust | MITTEL | Dieses Dokument + Design-Output als vollständiger Input |
| Supabase-Schema nachträglich ändern | MITTEL | Schema vollständig modellieren vor erster Codezeile |
| KI-Kosten bei intensiver Nutzung | NIEDRIG | Rate Limiting pro User, Persistierung generierter Inhalte |
| Name ETS zu nischig für Außenstehende | NIEDRIG | Kein Bug — das ist der Filter. Wer's versteht ist drin. |

### 0.3 Kritische Architekturentscheidung: Generierte Inhalte

Wenn Claude Übungen, Rezepte oder Pläne generiert — **werden diese in der Datenbank gespeichert**, nicht neu generiert bei jedem Aufruf. Generierung ist ein einmaliger Schreibvorgang. Keine Re-Generierung, keine laufenden Kosten für gespeicherte Inhalte.

**RANGE ist explizit ausgenommen:** Kein KI-Generator im RANGE-Modul. Keine Ausnahme. Kein zukünftiger Feature-Request ändert das ohne erneute Experten-Abnahme.

### 0.4 Übergabe Claude Design → Claude Code

Claude Design und Claude Code haben keinen gemeinsamen State. Jede Session braucht dieses Dokument + relevante Design-Outputs als vollständigen Kontext. Kein Schritt ohne vollständigen Input.

---

## 1. Produkt-Vision

| | |
|---|---|
| **Name** | ETS |
| **Ausgeschrieben** | Embrace The Suck |
| **Tagline** | *The suck doesn't stop. Neither do you.* |
| **Typ** | Progressive Web App (PWA) — kein App Store, browserbasiert, mobil-optimiert |
| **Zielgruppe v1** | Single User (privat) |
| **Zielgruppe v2+** | Multi-User, Teams, bezahlte Pläne |
| **Kernnutzen** | Taktisches Ops-System für Training, Ernährung, Waffenhandling und KI-gestützte Planung |

**Positioning:** ETS ist kein Consumer-Fitness-Tool. Es ist ein Ops-System für ernsthafte Athleten im Tactical/Military-Umfeld. Keine Motivation, kein Gamification, kein Confetti. Training ist hart. Ernährung ist Disziplin. ETS macht dich bereit — für den Test, für den Dienst, für das Leben downrange.

---

## 2. Zielgruppe

ETS spricht vier klar abgrenzbare Segmente an — mit unterschiedlichen Motiven, aber identischer kultureller Sprache.

### 2.1 Segmente

**SEG-01 — Der Anwärter**
Bereitet sich aktiv auf Aufnahmeprüfungen, Eignungstests oder den Dienstantritt vor. Armee, Polizei, Feuerwehr, SEK, KSK-Selektion. Hat ein konkretes Datum im Kopf. Braucht strukturierten Plan, messbare Fortschritte, keine Ablenkung. Druck ist Motivation.

*Pain Points:* Kein System das den Eignungstest-Standard versteht. Generische Fitness-Apps sprechen eine andere Sprache.
*Trigger:* Bewerbung eingereicht. Selektionstest in 12 Wochen.
*Wert von ETS:* Benchmark-Tracking gegen reale Test-Standards. KI-Plan auf Basis von Zeitfenster und Ist-Zustand. Kein Bullshit.

---

**SEG-02 — Der Veteran / Tactical Dad**
Ehemaliger Soldat, Polizist, Operator. Ziviles Leben, aber der Standard bleibt. Trainiert nicht für Selektion — trainiert um zu sein, wer er ist. Versteht Periodisierung, kennt seine Grenzen, respektiert Recovery. Kein Anfänger.

*Pain Points:* Consumer-Apps fühlen sich falsch an. Zu bunt, zu motivierend, zu laut. Will kein Confetti wenn er seinen ersten Pull-up macht.
*Trigger:* Keine Consumer-App trifft seinen Ton.
*Wert von ETS:* Ästhetik und Sprache die passen. Ernsthafte Werkzeuge. ETS kennt seinen ETS-Datum.

---

**SEG-03 — Der MilSim / Airsoft Athlet**
Hobby-Operator. Investiert in Ausrüstung, Equipment, Taktik. Nimmt seine Vorbereitung ernst — auch körperlich. Will fit sein für Events, will Handling können, will das Mindset leben.

*Pain Points:* Kein Tool das Waffenhandling und körperliches Training zusammendenkt.
*Trigger:* Nächstes großes Event in 8 Wochen.
*Wert von ETS:* RANGE-Modul + körperliches Training in einem System. Lifestyle-Fit.

---

**SEG-04 — Der Tactical Lifestyle Zivilist**
Besitzt legal Waffen (Sportschütze, Jäger, Sammler). Interessiert am Tactical Lifestyle, folgt FOG, GBRS, Project Gecko. Kein militärischer Hintergrund, aber kulturelle Affinität. Trainiert, weil er die Ästhetik lebt.

*Pain Points:* Fitness-Apps sprechen ihn nicht an. Will sich nicht mit Mainstream-Athleten identifizieren.
*Trigger:* Sieht ETS-Content. Erkennt sich sofort. Fragt nicht was ETS bedeutet — weiß es.
*Wert von ETS:* Zugehörigkeit. Eine App die zu seinem Lifestyle passt.

---

### 2.2 Primär vs. Sekundär

| Priorität | Segment | Warum |
|---|---|---|
| **Primär** | SEG-01 Anwärter | Höchster Leidensdruck, klares Ziel, zahlt für Lösung |
| **Primär** | SEG-02 Veteran | Höchste Retention, Brand Ambassador Potenzial |
| **Sekundär** | SEG-03 MilSim | Großes Community-Potenzial, viraler Effekt |
| **Sekundär** | SEG-04 Zivilist | Breite Masse, niedrigere Bindung |

### 2.3 Psychografisches Profil (alle Segmente)

- Kauft Qualität über Preis. Kein Discount-Mindset.
- Misstraut Hype. Vertraut Ergebnissen.
- Respektiert Kompetenz. Ignoriert Selbstdarstellung ohne Substanz.
- Folgt Menschen, nicht Marken. Brand muss sich durch Handeln legitimieren.
- Liest keine langen Texte. Urteilt in Sekunden.

---

## 3. Marke

### 3.1 Marken-Identität

**Name:** ETS
**Ausgeschrieben:** Embrace The Suck
**Tagline:** *The suck doesn't stop. Neither do you.*

**Bedeutungsschichten des Namens:**

*Embrace The Suck* — der Kern. Training ist hart. Ernährung ist Disziplin. Vorbereitung ist unbequem. ETS leugnet das nicht — es umarmt es. Kein "make fitness fun".

*ETS im US Military* — Expiration Term of Service. Der Tag an dem ein Soldat die Armee verlässt. Für SEG-02 doppelt geladen — jeder der gedient hat kennt seinen ETS-Datum. Die App die den Standard nach dem ETS hält.

*Als Wortmarke* — drei Buchstaben, keine Erklärung nötig für die Zielgruppe. Komplette Verwirrung für alle anderen. Perfekter Filter.

### 3.2 Kulturelle Referenzwelt

ETS positioniert sich im Orbit folgender Marken und Communities — ohne sie zu kopieren:

| Referenz | Was wir übernehmen |
|---|---|
| **GBRS Group** | Ton: trocken, kompetent, keine Show |
| **Forward Observation Group (FOG)** | Ästhetik: dunkel, industriell, unaufgeregt |
| **Project Gecko** | Community-Führung durch Inhalt, nicht Werbung |
| **FPC Coven** | Subkultur-Zugehörigkeit, Exklusivität ohne Arroganz |
| **Goon Culture / Tier 1 Veteran Aesthetic** | Authentizität über Polierung. Substanz über Oberfläche. |

**Was ETS nicht ist:** CrossFit-Motivation. Under Armour-Kampagne. Nike-Empowerment. Peloton-Community.

### 3.3 Brand Voice

Zwei Prinzipien, keine Ausnahmen:

**Taciturn:** Wenig Worte. Jedes Wort trägt Gewicht. Kein Fülltext. Die App sagt "EXECUTE" — nicht "Click here to start your personalized workout session".

**Elitär ohne Arroganz:** ETS spricht nicht jeden an. Das ist kein Bug. Wer die Referenzen nicht kennt, für den ist es vielleicht nicht gebaut. Keine Erklärungen. Keine Einladung. Wer's versteht, ist drin.

### 3.4 UI Copy — Sprach-Regeln

```
✓  SITREP                     ✗  Dashboard / Today's Summary
✓  EXECUTE                    ✗  Start Workout
✓  GENERATE PLAN              ✗  Create my plan
✓  LOAD BEARING               ✗  Difficulty: Hard
✓  STAND BY                   ✗  Loading...
✓  GOOD TO GO                 ✗  Complete / Done ✓
✓  MISSION COMPLETE           ✗  Great job! 🎉
✓  INTEL                      ✗  Tips / Info
✓  OPERATOR FILE              ✗  Profile / Account
✓  FIELD-READY                ✗  Easy to make
✓  RECOVERY OP                ✗  Rest Day
✓  AFTER ACTION               ✗  Summary / Review
✓  ADMIN                      ✗  Settings
✓  CHOW                       ✗  Nutrition / Meals
✓  RANGE                      ✗  Shooting / Firearms
✓  ZERO DARK                  ✗  Night mode
✓  DOWNRANGE                  ✗  In progress
```

Keine Emojis in der App. Keine Ausrufezeichen in System-UI. Kein Gratulieren für Basics. Kein Erklären was selbstverständlich ist.

### 3.5 Visueller Markenkern

Das Design-System (Abschnitt 6) ist die Marke. Kein Logo-zentriertes Denken — die gesamte Ästhetik ist Brand.

**Logomark:** Wortmarke "ETS" in Bebas Neue. Darunter optional "EMBRACE THE SUCK" in 9px letter-spacing. Kein Gradient, kein 3D-Effekt, kein Glow. Kein Fadenkreuz — zu offensichtlich.

---

## 4. Marketing & Go-to-Market

### 4.1 Phase 0 — Pre-Launch (parallel zur Entwicklung)

**Ziel:** Audience aufbauen bevor die App existiert. Community vor Produkt.

**Instagram / TikTok — Content-Pillars:**

*Pillar 1 — Training Content:* Kurze, harte Workout-Clips. Kein Talking Head. Keine Motivation. Nur Ausführung. Text-Overlay in ETS-Ästhetik (Bebas Neue, fast-schwarz, Accent-Grün). Kein Mainstream-Musik.

*Pillar 2 — Taktisches Wissen:* "How Tier 1 Units structure their training week." "The only 3 lifts that matter for ruck performance." 60 Sekunden Maximum. Kein Padding.

*Pillar 3 — Behind the Build:* App-Screenshots, Design-Process, Sneak Peaks. Ehrlich. Kein gefakter Hype.

*Pillar 4 — Cultural Signal:* Memes, Referenzen, Insider-Content. Wer's kennt, kennt's. Wer nicht — ist nicht die Zielgruppe.

**Posting-Frequenz:** 4–5x/Woche Instagram, 3x/Woche TikTok. Qualität über Frequenz.

### 4.2 Reddit — Community-Einbettung

Keine Werbung. Mehrwert zuerst. 80% Substanz, 20% ETS-Referenz.

**Relevante Subreddits:**
- r/Fitness, r/tacticalbarbell — Training-Substanz
- r/tacticalgear — Lifestyle-Überschneidung
- r/airsoft, r/milsim — direktes SEG-03
- r/military, r/LE — SEG-01 und SEG-02

### 4.3 Community-Partnerships

**Zielpartner-Profil:** Ex-Militär oder Polizei, aktiv auf Instagram/TikTok, 10k–100k Follower, authentisch, keine Product-Placement-Maschine.

**Was ETS bietet:** Frühzeitiger Zugang, Co-Creation, Erwähnung. Kein bezahltes Placement in v1.

**Lokale Partner:** Airsoft-Vereine, MilSim-Gruppen, Schützenvereine mit Tactical-Schwerpunkt.

### 4.4 Launch-Strategie

**Soft Launch (v1.0):** Kein Press-Release. Waitlist-Link in Bio 2–3 Wochen vorher. "ETS ist live." Trocken. Kein Hype.

**RANGE Launch (v1.1):** Separater Moment — "RANGE is live. Curated by operators. Reviewed by experts." Das ist eine eigene Content-Welle wert.

**Wachstums-Loop:** Generierte Pläne als Share-Card mit ETS-Watermark. Benchmark-Ergebnisse als taktische Share-Card. Referral: "Invite your unit."

### 4.5 Wettbewerbspositionierung

| App | Schwäche | ETS-Vorteil |
|---|---|---|
| **MyFitnessPal** | Consumer-Design, kein taktischer Kontext | Zielgruppen-spezifisch, Ästhetik, Ton |
| **Trainerize** | Coach-fokussiert, keine Eigennutzung | Self-directed, KI-gestützt |
| **Strong** | Nur Krafttraining, kein Ernährungs-Modul | Vollständiges System |
| **Tactical Barbell App** | Sehr basic, kein Design | Vollständig, designt, KI |
| **Whoop** | Hardware-abhängig, $30+/mo | Keine Hardware nötig |

**ETS-Alleinstellung:** Das einzige Tool das taktisches Training, Ernährung, Waffenhandling (RANGE) und KI-Generierung in einer App mit der richtigen Ästhetik und dem richtigen Ton vereint.

---

## 5. Operator File — Onboarding & Personalisierung

### 5.1 Konzept

Einmalig beim ersten Start. Jederzeit änderbar unter ADMIN. Keine langen Fragebögen — kurz, direkt, im ETS-Ton.

### 5.2 Onboarding-Flow

```
SCREEN 1 — WHAT'S YOUR MISSION?
○  Selektion / Eignungstest Vorbereitung
○  Post-Service. Den Standard halten.
○  MilSim / Airsoft Athlet
○  Tactical Lifestyle

SCREEN 2 — ACTIVATE MODULES
○  STRENGTH & CONDITIONING      [ON]
○  RUCK & ENDURANCE             [ON]
○  TACTICAL MOBILITY            [ON]
○  RANGE (Dry Fire & Mental)    [ON / OFF]
○  CHOW (Nutrition)             [ON]

SCREEN 3 — PARAMETERS
  TIME TO SELECTION / NEXT EVENT    [__ Wochen / kein Datum]
  AVAILABLE TRAINING DAYS           [3 / 4 / 5 / 6 / 7]
  PRIMARY EQUIPMENT                 [Bodyweight / Barbell / KB / Full Gym]
  CALORIE TARGET (optional)         [__ kcal / Tag]
```

### 5.3 Was die Fokus-Tags bewirken

**Library:** Module die deaktiviert sind erscheinen nicht. RANGE-Inhalte unsichtbar wenn OFF.

**KI-Generator:** Claude kennt das Operator File. Ein MilSim-Athlet ohne RANGE-Modul bekommt keine Dry Fire Drills in seinem generierten Trainingsplan.

**Benchmarks:** SEG-01 sieht APFT-relevante Tests prominent. SEG-02 sieht eher Kraft- und Ausdauer-Benchmarks.

**SITREP / Dashboard:** KI-Tagesbrief ist profilbasiert. "12 Wochen bis Selektion. Heute: Zone 2. Dein 2-Mile Run ist dein kritischer Pfad."

**Regel:** Fokus-Tags sind Filter, keine Sperren. Nutzer kann manuell alles hinzufügen — aber der Standard-View ist profilbasiert bereinigt.

---

## 6. Design-System (kanonisch aus Prototyp)

> Dieses Design-System ist nicht verhandelbar. Alle Screens halten sich exakt daran.

### 6.1 Typografie

| Rolle | Font | Anwendung |
|---|---|---|
| Display | `Bebas Neue` | ALLE Headlines, Labels, Zahlen, Navigation, Buttons, Tags |
| Body | `Inter` (300/400/500) | Fließtext, Beschreibungen, kleine Meta-Infos |

Kein dritter Font. Kein Abweichen.

### 6.2 Farbpalette (exakt)

```
Background:     #080808   — App-Hintergrund
Surface:        #0F0F0F   — Cards, Nav, Panels
Border Deep:    #0C0C0C   — innerste Trennlinien
Border Mid:     #0D0D0D   — Listen-Trenner
Border:         #111111   — Standard-Borders
Text Primary:   #FAFAF8   — Hero-Headlines
Text Active:    #D8D4C8   — Aktive Listen-Items
Text Mid:       #C8C8C4   — Standard Listen-Namen
Text Muted:     #B8B4A8   — Sekundäre Inhalte
Text Low:       #606060 / #5A5A54 / #4A4A44
Text Ghost:     #282828 / #252525 / #202020 / #1C1C1C / #181818
Accent:         #00FF88   — EINZIGE Akzentfarbe, sparsam
```

### 6.3 Design-Prinzipien

**Grain Texture:** Noise-Overlay (`opacity: 0.07`) auf allen Hero-Bereichen. Pflicht.
**Bilder:** `grayscale(15-30%) brightness(0.28-0.3) contrast(1.1-1.15)`. Keine lebhaften Fotos.
**Hero-Fade:** `linear-gradient(to top, #080808 0%, transparent 100%)`.
**Hover:** Linke Border 2px `rgba(0,255,136,0.3)` als einziges Hover-Feedback.
**Keine Rundungen:** Alle Elemente sind harte Rechtecke. Kein `border-radius`.
**Border-Grid:** Stats in Border-basierten Grids — keine Shadows, keine Backgrounds.
**Accent-Regel:** `#00FF88` nur bei aktiven Nav-Items, Primary Buttons, Live-Zahlen, Back-Arrows. Nie als Flächenfarbe.

### 6.4 Komponenten-Pattern

```
hero            — Vollbild-Hero mit Bild, Grain, Fade, Eyebrow + Title
sec-hero        — Kleinerer Section-Hero
stat-grid       — 2×N Border-Grid für Metriken
list-row        — Standard-Listeneintrag mit Thumb, Name, Meta, Tag, Arrow
day-row         — Wochenplan-Zeile mit Day-Name, Content, Badge
meal-slot       — Mahlzeit-Slot (Typ / Name / Kcal)
plan-strip      — Horizontale Metadaten-Leiste
cta-block       — Primary + Ghost Button
empty-state     — Leer-Zustand mit Ghost-Headline und Accent-CTA
detail-panel    — Vollbild-Overlay mit Back, Hero, Specs, Steps
search-wrap     — Suchfeld
bottom-nav      — 6-Item Navigation mit SVG-Icons, Labels, Green Pip
```

---

## 7. Navigation

### Bottom Navigation — 6 Module

```
[ HQ ] [ TRAIN ] [ CHOW ] [ RANGE ] [ LOG ] [ ADMIN ]
```

RANGE erscheint nur wenn Modul im Operator File aktiviert. Deaktiviert: 5-Item Nav ohne RANGE.

**Item-Details:**
- HQ — SITREP / Dashboard
- TRAIN — Training Library + Weekly Plan
- CHOW — Recipe Library + Weekly Meal Plan
- RANGE — Dry Fire Library + Mental Reps (nur wenn aktiviert)
- LOG — Workout Log + Nutrition Log + Body Data + Benchmarks
- ADMIN — Operator File + Settings

---

## 8. Feature-Module (vollständig)

### 8.1 HQ — SITREP (Dashboard)

**Zweck:** Tageslagebild. Schneller Zugriff. Kein Rauschen.

**Inhalte:**
- Hero mit Datum, Wochentag, aktueller Trainingswoche
- Heutiges Training (Quick-Preview aus Wochenplan)
- Heutige Mahlzeiten (Makro-Fortschritt des Tages)
- KI-Tagesbrief: Einschätzung basierend auf Verfassung, Wochenbelastung, letztem Log
- Quick-Log: Training abhaken, Mahlzeit loggen
- Performance Snapshot: letzte 3 Benchmark-Einträge

**KI:** Tagesbrief basierend auf Operator File + Log-Historien. Profilbasiert.

---

### 8.2 TRAIN — Training Library & Wochenplan

**Library — Kategorien (vorgefüllt):**
- Military Calisthenics & Ruck
- Krafttraining (Barbell, Kettlebell)
- Tactical Mobility & Recovery

**Pro Übung:** Name, Kategorie, Schwierigkeitsgrad (1–5), Muskeln, Equipment, Step-by-Step, Sets/Reps/Dauer Empfehlung, Intensitätslevel, Video-Link (optional).

**KI-Generierung:** Parameter (Kategorie, Equipment, Muskel, Schwierigkeit) → Claude generiert → persistiert in DB.

**Weekly Training Plan:**
- 7-Tage-Ansicht
- Pro Tag: Workout aus Library-Übungen oder RECOVERY OP
- Manuell oder KI-generiert
- KI-Parameter: Zeit, Intensität (1–10), Verfassung (Fresh / Normal / Fatigued / Injured), Fokus, Equipment
- Templates speichern und duplizieren

---

### 8.3 CHOW — Recipe Library & Wochenplan

**Library — Tags:**
- Pre-Workout / Post-Workout / Recovery
- Bulk / Cut / Maintenance
- Field-Ready / Meal Prep

**Pro Rezept:** Name, Tags, Prep-Zeit, Portionen, Makros/Kalorien pro Portion, Zutaten, Steps, Aufbewahrung.

**KI-Generierung:** Parameter (Kalorienziel, Makros, Zeit, Zutaten, Diät-Typ) → Claude generiert → persistiert.

**Weekly Meal Plan:**
- 7 Tage × 4–5 Mahlzeiten
- Auto-Makro-Berechnung
- Actual vs. Plan Vergleich
- Einkaufsliste auto-generieren
- KI-Generierung: Kalorienziel, Makroverteilung, Diät-Typ, Ausschlüsse

---

### 8.4 RANGE — Dry Fire & Mental Reps

> **HARD RULE: Kein KI-Generator in diesem Modul. Keine Ausnahme.**
> **HARD RULE: Geht nicht live ohne vollständige Experten-Abnahme.**

**Aktivierung:** Über Operator File. Wer RANGE deaktiviert sieht das Modul nicht.

**Inhalt — Dry Fire Library:**

*Handling Fundamentals:*
- Anschlagstypen: High Ready, Low Ready, Sul Position, High Port, Patrol Ready
- Draw Sequence: vom Holster zur ersten Runde
- Muzzle Discipline & Safe Direction

*Reload Drills:*
- Tactical Reload
- Emergency Reload (Speed Reload)
- Retention Reload

*Malfunction Drills:*
- Type 1 — Failure to Fire (Immediate Action)
- Type 2 — Failure to Eject (Stovepipe)
- Type 3 — Double Feed (Remedial Action)

*Transitions:*
- Primär zu Sekundärwaffe
- One-Hand Operation

**Inhalt — Mental Reps:**
- Stress Inoculation Protocols
- Shoot / No-Shoot Entscheidungsszenarien (text-basiert)
- Tunnel Vision Prevention / Situational Awareness Drills
- Tactical Breathing (Box Breathing, Pre-Shot Routine)
- Pre/Post Session Routine (mentale Vorbereitung und Nachbereitung)

**RANGE Plan:**
- Wöchentlicher Dry Fire Plan — wie Training Plan strukturiert
- Tage mit Drill-Sessions planbar

**Content-Quellen (kuratiert, nicht KI-generiert):**
- US Army FM 3-22.9 (Rifle Marksmanship)
- NROI / USPSA Regelwerke
- Öffentliche Trainingsdokumente etablierter Instructoren (Lamb, McNamara, Haley)
- Experten-Review: externe Fachperson aus der Community vor Launch

**Disclaimer (in jedem RANGE-Screen sichtbar):**
> *ETS beschreibt Trainingsmethoden zu Bildungszwecken. Eigenverantwortung des Operators. Lokale Gesetze und Sicherheitsregeln gelten immer.*

---

### 8.5 LOG — Tracking

**Workout Log:**
- Pro Session: Datum, Dauer, RPE (1–10), Übungen
- Pro Übung: Sets × Reps × Gewicht oder Zeit
- Volumen-Berechnung
- Historien-View, Verlaufs-Chart

**Nutrition Log:**
- Daily: Kalorien actual vs. target, Makros als Balken
- Weekly Übersicht

**Body Data:**
- Gewicht (kg), Körperfett (%), optional Umfänge
- Verlaufskurve

**Performance Benchmarks:**

*Vordefinierte Tests:*
- 2-Mile Run (Zeit)
- 1.5-Mile Run (Zeit)
- Max Pull-ups (Wdh.)
- Max Push-ups 2 Min (Wdh.)
- 300m Sprint (Zeit)
- 1RM Deadlift / Squat / Bench (kg)
- Murph (Zeit)
- Ruck 12 Miles (Zeit)

Datum + Ergebnis loggen. Verlauf mit Delta zum letzten Eintrag.

---

### 8.6 ADMIN — Operator File & Settings

- Operator File bearbeiten (Mission, Module, Parameter)
- Account / Auth
- Notification Settings
- Data Export
- Über ETS / Disclaimer

---

## 9. Tech-Stack

| Schicht | Technologie | Begründung |
|---|---|---|
| **Frontend** | Next.js 14 (App Router) + TypeScript | Server Components für sichere Keys, Mobile-optimiert |
| **Styling** | Tailwind CSS | Utility-first, Design-System als Custom Properties |
| **Backend / DB** | Supabase | PostgreSQL + Auth + Storage + RLS |
| **KI** | Anthropic Claude API (`claude-sonnet-4`) | Generierung Training, Rezepte, Pläne — nicht RANGE |
| **Deployment** | Vercel | Native Next.js, Edge Functions |
| **State** | Zustand | Lightweight |
| **Animationen** | Framer Motion | Slide-up Panels, Page Transitions |

**Kritische Regeln:**
- Alle API-Keys serverseitig (Server Actions / Route Handlers)
- RLS von Tag 1 — auch Single-User
- Generierte Inhalte persistiert — keine Re-Generierung
- Mobile-first — 390px Basis-Viewport

---

## 10. Datenarchitektur (Supabase)

```sql
-- NUTZER & PROFIL
users
  id uuid PK
  email text
  created_at timestamp

operator_profiles
  id uuid PK
  user_id uuid FK
  mission text  -- selection | veteran | milsim | lifestyle
  module_range bool
  module_chow bool
  time_to_event_weeks int
  training_days_per_week int
  primary_equipment text  -- bodyweight | barbell | kb | full_gym
  calorie_target int
  updated_at timestamp

-- TRAINING LIBRARY
exercises
  id uuid PK
  user_id uuid FK  -- null = global/seed
  name text
  category text  -- calisthenics | strength | mobility
  muscle_primary text[]
  muscle_secondary text[]
  equipment text[]
  difficulty int  -- 1-5
  intensity text  -- low | moderate | high | maximal
  description text
  steps jsonb
  sets_default int
  reps_default text
  duration_default int
  video_url text
  ai_generated bool
  created_at timestamp

-- RECIPE LIBRARY
recipes
  id uuid PK
  user_id uuid FK
  name text
  tags text[]
  prep_time int
  servings int
  calories_per_serving int
  protein_g int
  carbs_g int
  fat_g int
  ingredients jsonb
  steps text[]
  storage_notes text
  ai_generated bool
  created_at timestamp

-- RANGE LIBRARY (kein ai_generated — nie KI)
range_drills
  id uuid PK
  category text  -- handling | reload | malfunction | transition | mental
  subcategory text
  name text
  description text
  steps jsonb
  duration_min int
  difficulty int  -- 1-5
  source text  -- Quellenangabe (FM 3-22.9 etc.)
  expert_reviewed bool
  expert_reviewer text
  reviewed_at timestamp

-- TRAININGSPLÄNE
training_plans
  id uuid PK
  user_id uuid FK
  name text
  week_start date
  is_template bool
  is_active bool
  created_at timestamp

training_plan_days
  id uuid PK
  plan_id uuid FK
  day_of_week int  -- 0=Mo, 6=So
  is_rest bool
  workout_name text
  notes text

training_plan_exercises
  id uuid PK
  day_id uuid FK
  exercise_id uuid FK
  order_index int
  sets int
  reps text
  duration_sec int
  rest_sec int

-- ESSENSPLÄNE
meal_plans
  id uuid PK
  user_id uuid FK
  name text
  week_start date
  is_template bool
  is_active bool
  calorie_target int
  protein_target_g int
  carbs_target_g int
  fat_target_g int
  created_at timestamp

meal_plan_slots
  id uuid PK
  plan_id uuid FK
  day_of_week int
  meal_type text  -- breakfast | pre-workout | lunch | dinner | snack
  recipe_id uuid FK

-- RANGE PLAN
range_plans
  id uuid PK
  user_id uuid FK
  name text
  week_start date
  is_active bool
  created_at timestamp

range_plan_days
  id uuid PK
  plan_id uuid FK
  day_of_week int
  is_off bool
  session_name text

range_plan_drills
  id uuid PK
  day_id uuid FK
  drill_id uuid FK
  order_index int
  reps int
  duration_min int

-- WORKOUT LOGS
workout_sessions
  id uuid PK
  user_id uuid FK
  plan_day_id uuid FK
  date date
  duration_min int
  rpe int
  notes text
  created_at timestamp

workout_sets
  id uuid PK
  session_id uuid FK
  exercise_id uuid FK
  set_number int
  reps int
  weight_kg float
  duration_sec int
  completed bool

-- NUTRITION LOGS
nutrition_logs
  id uuid PK
  user_id uuid FK
  date date
  meal_type text
  recipe_id uuid FK
  custom_name text
  calories int
  protein_g int
  carbs_g int
  fat_g int

-- KÖRPERDATEN
body_measurements
  id uuid PK
  user_id uuid FK
  date date
  weight_kg float
  body_fat_pct float
  notes text

-- BENCHMARKS
benchmarks
  id uuid PK
  name text
  unit text  -- time | reps | kg
  lower_is_better bool

benchmark_entries
  id uuid PK
  user_id uuid FK
  benchmark_id uuid FK
  date date
  value float
  notes text
```

### Row Level Security

```sql
CREATE POLICY "Users access own data only"
ON [table_name] FOR ALL
USING (auth.uid() = user_id);
```

Globale Seed-Daten (user_id = null) lesbar für alle.
range_drills: lesbar für alle, schreibbar nur via Admin/Migration — kein User-Write.

---

## 11. MVP-Reihenfolge

### Phase 1 — Core Shell (Woche 1–2)
- Next.js Setup + Supabase + Auth
- Bottom Navigation (5-Item ohne RANGE initial)
- Design-System in Tailwind
- Operator File / Onboarding

### Phase 2 — Libraries (Woche 3–4)
- Training Library (Seed-Daten)
- Recipe Library (Seed-Daten)
- Detail-Views, Suche, Filter

### Phase 3 — Pläne (Woche 5–6)
- Weekly Training Plan
- Weekly Meal Plan
- Makro-Berechnung

### Phase 4 — KI-Integration (Woche 7–8)
- Claude API Route Handler (serverseitig)
- Übung generieren
- Rezept generieren
- Trainingsplan generieren
- Mahlzeitsplan generieren
- KI-Tagesbrief

### Phase 5 — Tracking & LOG (Woche 9–10)
- Workout Log
- Nutrition Log
- Body Measurements
- Performance Benchmarks

### Phase 6 — HQ & Polish (Woche 11–12)
- SITREP Dashboard mit echten Daten
- Charts und Visualisierungen
- Performance-Optimierung

### Phase 7 — RANGE (nach Experten-Abnahme, kein fixes Datum)
- RANGE-Modul komplett
- Seed-Daten kuratiert und reviewed
- Experten-Abnahme abgeschlossen
- Separater Launch-Moment

---

## 12. Seed-Daten

### Training Library — 25 Übungen

**Calisthenics & Ruck (10):**
Pull-up, Push-up, Dip, Burpee, Pistol Squat, Muscle-up, L-Sit, Hollow Hold, Ruckmarch 5km, Ruck Sprint Interval

**Kraft Barbell/Kettlebell (10):**
Deadlift, Back Squat, Bench Press, Overhead Press, Romanian Deadlift, KB Swing, KB Turkish Get-Up, KB Snatch, Farmer Carry, Trap Bar Deadlift

**Mobility & Recovery (5):**
Hip 90/90 Stretch, Thoracic Rotation, Couch Stretch, Dead Hang, Banded Shoulder Distraction

*(Shooting Drills aus Training Library entfernt — leben in RANGE)*

### Recipe Library — 20 Rezepte

**High-Protein Meal Prep (8):**
Ground Beef & Rice Power Bowl, Protein Oats, Chicken Thighs Batch Cook, Egg White Frittata Muffins, Turkey Meatballs, Tuna Salad Field-Ready, Greek Yogurt Parfait, Steak & Sweet Potato

**Pre/Post-Workout (6):**
Pre-WO Banana Protein Shake, Post-WO Chocolate Milk Recovery, Overnight Oats, Rice Cakes & PB, Recovery Smoothie, Electrolyte Drink Mix

**Bulk/Cut (6):**
2000 kcal Day Meal Stack, 2500 kcal Bulk Bowl, Cut-Phase Salad Base, Low-Carb Chicken Wrap, Calorie-Dense Gainer Shake, Deficit Protein Plate

### RANGE Library — Kuratiert (nach Experten-Abnahme)

Handling Fundamentals: 5 Drills
Reload Drills: 3 Varianten
Malfunction Drills: 3 Types (Immediate + Remedial Action)
Transitions: 2 Drills
Mental Reps: 5 Protokolle

---

## 13. Übergabe-Struktur

### Für Claude Design

**Input-Paket:**
1. Dieses Dokument (vollständig)
2. Prototyp-HTML (Basis, nicht neu erfinden)
3. Priorität: bestehende Screens erweitern, neue hinzufügen

**Screen-Prioritäten:**
1. HQ / SITREP — Dashboard
2. TRAIN — Library List + Detail
3. TRAIN — Weekly Plan
4. LOG — Workout Log Input
5. KI-Generator Panel (in-context)
6. LOG — Benchmarks
7. CHOW — Library + Meal Plan
8. RANGE — Drill List + Detail (separater Deliverable)
9. Onboarding — Operator File Setup

**Erwartete Outputs:**
- Alle Screens in Prototyp-Qualität
- Empty / Filled / Loading States
- HTML/CSS für neue Pattern

### Für Claude Code

**Input-Paket:**
1. Dieses Dokument
2. Design-Outputs aus Claude Design
3. Schema Abschnitt 10
4. MVP-Reihenfolge Abschnitt 11

---

## 14. Roadmap

| Version | Inhalt | Ziel |
|---|---|---|
| **v1.0** | HQ, TRAIN, CHOW, LOG, KI-Integration, Single User | Persönlicher Betrieb |
| **v1.1** | RANGE-Modul nach Experten-Abnahme | Vollständiges System |
| **v1.5** | Multi-User, Onboarding-Flow, Profil-Setup | Erste externe Nutzer |
| **v2.0** | Teams, geteilte Pläne, Coach-Athlet | Team-Nutzung |
| **v2.5** | Paid Plans (Stripe), Subscription | Monetarisierung |

---

## 15. Offene Entscheidungen (vor Entwicklungsstart)

- [ ] Supabase Projekt angelegt, URL + Keys bereit?
- [ ] Anthropic API Key bereit?
- [ ] Domain für ETS festgelegt?
- [ ] Experten-Kontakt für RANGE-Abnahme: wer, wann eingebunden?
- [ ] Seed-Daten: manuell verfasst oder KI-generiert beim ersten Setup?
- [ ] Hero-Bilder: Unsplash API oder eigene Fotos?
- [ ] Benchmark-Liste: als gesetzt oder ergänzbar durch Nutzer?

---

*ETS — Embrace The Suck*
*Konzept-Dokument v4.0 — Stand: 2026*
*Nächster Schritt: Claude Design — Prototyp als Basis, dieses Dokument als vollständiger Input*
